print("""cd $HOME: entrar en el directorio “home”.

cd ..: retroceder un nivel.

cd ../..: retroceder 2 niveles.

cd: ir al directorio raíz.

cd –: ir (regresar) al directorio anterior.

pwd: mostrar el camino del directorio de trabajo.

ls: ver los ficheros de un directorio.

ls -F: ver los ficheros de un directorio.

ls -l: mostrar los detalles de ficheros y carpetas de un directorio.

ls -a: mostrar los ficheros ocultos.

ls *[0-9]*: mostrar los ficheros y carpetas que contienen números.

tree: mostrar los ficheros y carpetas en forma de árbol comenzando por la raíz.

lstree: mostrar los ficheros y carpetas en forma de árbol comenzando por la raíz.

mkdir carpeta: crear una carpeta o directorio con nombre ‘carpeta’.

mkdir carpeta1 carpeta2: crear dos carpetas o directorios simultáneamente (Crear dos directorios a la vez).

mkdir -p /tmp/dir1/dir2: crear un árbol de directorios.

rm -f file1: borrar el fichero llamado ‘file1’.

rmdir dir1: borrar la carpeta llamada ‘dir1’.

rm -rf dir1: eliminar una carpeta llamada ‘dir1’ con su contenido de forma recursiva. (Si lo borro recursivo estoy diciendo que es con su contenido).

rm -rf dir1 dir2: borrar dos carpetas (directorios) con su contenido de forma recursiva.

mv dir1 new_dir: renombrar o mover un fichero o carpeta (directorio).

cp file1: copiar un fichero.

cp file1 file2: copiar dos ficheros al unísono.

cp dir /* .: copiar todos los ficheros de un directorio dentro del directorio de trabajo actual.

cp -a /tmp/dir1 .: copiar un directorio dentro del directorio actual de trabajo.

cp -a dir1: copiar un directorio.

cp -a dir1 dir2: copiar dos directorio al unísono.

ln -s file1 lnk1: crear un enlace simbólico al fichero o directorio.

ln file1 lnk1: crear un enlace físico al fichero o directorio.

touch -t 0712250000 file1: modificar el tiempo real (tiempo de creación) de un fichero o directorio.

file file1: salida (volcado en pantalla) del tipo mime de un fichero texto.

iconv -l: listas de cifrados conocidos.

iconv -f fromEncoding -t toEncoding inputFile > outputFile: crea una nueva forma del fichero de entrada asumiendo que está codificado en fromEncoding y convirtiéndolo a ToEncoding.
""")
